Cuando se sonrojan las hojas de roble,
vamos a la Arboleda.
El único problema
es que está todo repleto de peligros.
Yo soy peligro.
¡Para!
Nuestra luz se está apagando.
Entonces, el mithril...
¿Es nuestra única salvación?
Entonces, ¿el destino
de la raza élfica...?
Está en tus manos.
Nampat!
Sauron fue enemigo
de vuestro pueblo y del mío.
Os pido que volváis a forjar
la alianza entre Númenor y los Elfos.
Para salvar las Tierras del Sur.
Dámelo.
Está aquí abajo.
¡Viva el verdadero rey
de las Tierras del Sur!
¡Viva el rey!
¡A cubierto!
¡La reina!
¡Theo!
EL SEÑOR DE LOS ANILLOS:
LOS ANILLOS DE PODER
¡Socorro!
¡Halbrand!
¡Elendil!
¿Madre?
¡Madre!
Por aquí.
Ven.
-¿Estás herido?
-No.
Quédate conmigo.
Vamos.
¿Dónde está Ontamo? Estaba conmigo.
Arrástrate.
No voy a abandonarte.
Soldado, aquí.
Valandil.
Soldado, está muerto.
Está muerto.
¡Por aquí!
-Está muerto...
-¡Vamos!
¡Socorro!
Soldados, el techo va a ceder.
Rápido, despejad la salida.
Por aquí. Vamos.
Dame la mano. No te preocupes.
Seguid. No os separéis.
Deprisa, mi reina.
Vamos.
Id hacia el puente.
¡Sácalas de aquí!
¡No!
¡Isildur!
A por caracoles Bolgogamo
Un día de otoño marchó
Encontró cien de los gordos
Ojalá los tuviera yo
Ahí delante.
¡La Arboleda! Creo que es aquí.
Eso dijiste hace tres días.
No, ahora sí es verdad.
De esto me acuerdo.
Vamos.
¿Lo hueles? ¡Es humo de leña!
Habrán empezado a cocinar.
Señor Madriguera.
¿Qué ha pasado?
Mi bisabuelo hablaba de unas montañas
en el sur que escupían rocas de fuego.
Decía que se dormían.
A veces durante cientos de años.
Y que volvían a despertarse
cuando se cernía un nuevo mal.
Brandipié.
Tu amigo, el grandullón.
-¿Crees que es posible que...?
-¿Qué?
Que pueda arreglarlo.
-Vamos, Nori.
-Como hizo con los lobos.
-¿A qué esperas?
-No sé...
Ya nos ha ayudado mucho.
Es de mala educación pedirle más favores.
Entiendo.
Pues se lo pido yo.
¡Sadoc!
Apartaos, pequeños.
Á keuta...
Á envinyata...
Envinyata...
Lótë na...
-Lótë na...
-¿Qué está diciendo?
Palabras cortas,
quizá para que el árbol lo entienda.
Sadoc, los árboles no hablan.
Algunos sí.
No lo distraigas.
Envinyata!
Lótë na!
¡Por todas las cabras! Funciona.
Á kuita!
Lo está arreglando.
Tal y como predijo Sadoc.
¡Dilly, atrás!
-¡No!
-¡Nori!
¡Mis niñas! ¡Mis pequeñas!
¡Nori! ¡Dilly!
Dilly, Nori, ¿estáis bien?
Ya está.
¿Estás bien?
Que estoy bien, te digo.
Estoy...
Os pedimos algo sagrado de la montaña.
Y algo sagrado os ofrecemos
en compensación.
A cambio del acceso
a las minas de mithril,
los elfos proveerán a esta ciudad
de carne, cereales
y madera de los viejos bosques de Eriador
durante los próximos cinco siglos.
¿Cinco siglos?
Es una buena promesa,
si es que la cumplen.
Nunca he incumplido ninguna promesa.
Has aprendido
un poco de lengua de las rocas.
Es admirable.
Dime: ¿por qué deberíamos confiar
en los Elfos?
No digo que debáis.
Pero podéis confiar en mí,
pues no soy un elfo cualquiera,
sino Elrond, el medio elfo.
Y veo en los Elfos
lo que en sí mismos ellos no ven.
Por eso me presento yo solo ante vos.
Suplicándoos...
...que salvéis a mi pueblo.
Por favor, noble rey. Ayudadnos.
Quiero hablar con mi hijo.
¿Cuál va a ser tu respuesta, padre?
Se dice que,
cuando Aulë creó a nuestro pueblo,
nos formó con dos elementos:
el fuego y la roca.
La roca que vive
dentro de nosotros ansía lo eterno
y resiste el paso del tiempo.
Pero el fuego abraza la verdad...
...de que algún día todo se consumirá
-y se reducirá a cenizas.
-Padre...
No cavamos terreno que no aguante en pie.
Hurgando en las profundidades
de la oscuridad.
Tentando a la sombra, la roca y la mina
a que nos entierren bajo la montaña.
No voy a poner en riesgo la vida de enanos
para que los Elfos burlen a la muerte.
¿Burlen a la muerte?
¡Padre!
Mi amigo se está ahogando
y me está pidiendo
que lo lleve hasta la orilla.
Pero tú quieres que le aparte la mano
porque temes un condenado desprendimiento.
El destino de los Elfos
se decidió hace ya muchas edades.
Lo decidieron mentes mucho más sabias
y visionarias que la nuestra.
Si contravenimos su voluntad,
puede que caiga todo nuestro reino.
Quizá incluso toda la Tierra Media.
Lo siento, hijo mío.
Pero ha llegado su hora.
¡Viejo imbécil, piojoso e insensible!
¿Y si tiene razón?
Espero que no se te ocurra hacerle caso.
¿Qué otra opción nos queda?
Dijiste que los demás señores enanos
estaban dispuestos.
Si reabrimos la mina
y demostramos
que puede extraerse mithril sin riesgo,
a lo mejor lo convencen.
Quizá podríamos hacer ceder a tu padre.
Es más que mi padre, Disa.
Es el rey.
¿Qué clase de padre sería yo si enseñase
a nuestros hijos que la voluntad de un rey
vale igual que la escoria
que se lleva el viento?
Como quieras.
No tendría que haber insinuado
que tiene piojos.
-Ni haberlo insultado.
-Bien.
No.
A mí tampoco me gusta
cuando echas pestes de mi madre.
Pero, en su caso,
ella sí que tiene piojos...
Era broma.
Imagino que no puedo convencerte
de que te quedes a cenar.
Tengo que informar a Gil-galad.
Dentro de poco dejará de ser rey,
pues Lindon habrá dejado de existir.
¿Es momento de decir adiós?
Nosotros nunca decimos adiós.
-Decimos namá...
-Namárië.
Es más que una simple despedida.
Significa "ve hacia el bien".
¡Elrond!
¿Por qué lo han hecho?
Para que sea su hogar.
Su Tierra de Sombras.
Tenemos que recuperarla y echarlos.
No tenemos ni buena posición ni refuerzos.
Estas tierras están muertas.
Volvamos con los vivos.
¡O hagámosles tragar acero!
Se acabó.
No para mí. No pienso permitirlo.
¡Es lo que haremos!
Es lo que haremos.
¿Por qué os implicáis tanto?
No es culpa vuestra.
Sí lo es.
No paréis. Eso es.
Ayudad a los de detrás.
¿Isildur?
-¡La reina!
-Está viva.
-Mi reina.
-Está aquí.
-¿Está bien?
-Creía que la habíamos perdido.
Mi reina.
Tomad mi caballo.
Capitán...
-Capitán...
-¿Dónde está?
¿Dónde está mi hijo?
Han muerto, ¿verdad?
Arondir. Mis amigos. Mi...
Mi madre. Todos.
Lo desconocido vacía la mente.
No la llenes de conjeturas.
¿Adónde vamos?
Númenor ha acampado en esa cordillera,
más allá de ese pico.
Hacia allí se habrán dirigido,
con los demás supervivientes.
Incluida tu madre.
Y ve con cautela.
Los orcos ahora pueden salir de día.
Ya he matado orcos antes.
Cuando yo tenía tu edad,
los orcos no existían.
¿Y ahora? ¿Cuántos habéis matado?
-Muchos.
-Bien.
No deberías decir algo así.
¿Por qué?
Congratularse de los malos actos
enturbia el corazón.
Da pie a que el mal
crezca dentro de nosotros.
Las guerras se libran
desde dentro y desde fuera.
Todo soldado debe tenerlo en cuenta.
Incluida yo. Incluido tú.
Entonces, ¿soy soldado?
Puede que pronto lo seas.
¿Cuánto queda para llegar al campamento?
Está pasado ese repecho.
¿Y cuánto queda
para dejar atrás esta humareda?
Alto.
¿Cuánto hace que la dejamos atrás?
Casi una milla.
Ya veo.
¿Seguro?
Lo veo todo gris.
Seguid caminando.
Guiad al caballo.
Nadie tiene por qué darse cuenta.
Elendil.
Elendil, por favor.
Sigue andando.
Lo llaman el Gran Bosque Verde.
Baja la cabeza
y mira hacia esos acantilados.
Al otro lado están
los poblados de la Gente Grande.
Con suerte,
podrán ayudarte a encontrar las estrellas.
Porque yo solo puedo decirte
que el pueblo Peloso no las ve
desde que nuestros antepasados
vivían muy lejos
hace más de mil años.
Y eso es mucho tiempo para errar.
Hasta para unas piernas tan largas.
No tendría que haberme salido del camino.
Al ver caer la estrella,
tendría que haberla dejado en paz.
-Elanor...
-Me lo advertiste, madre.
Pero ahora lo entiendo.
Soy una simple pelosa.
Y así me voy a quedar.
A la cama, Nori.
Ya nos ocuparemos de lo demás mañana.
¿Habéis perdido a algún ser querido?
¿Por su culpa?
¿A algún familiar?
A mi hermano, Finrod.
Y a mi esposo.
¿Vuestro esposo?
Se llamaba Celeborn.
Nos conocimos en un jardín.
Yo estaba bailando y me vio.
¿Vos estabais bailando?
La guerra parecía
algo muy remoto entonces.
Cuando fue a combatir, lo reprendí.
La armadura le quedaba grande.
Lo llamé "molusco plateado".
Nunca más volví a verlo.
Mi señora.
Con lo que dijisteis...
Os equivocáis.
No es culpa vuestra.
Es culpa mía.
No lo has hecho a propósito.
Le he dado poder al enemigo.
Y por eso soy el responsable.
Hay quien dice que así es la vida.
Pero los sabios también tienen en cuenta
nuestras intenciones.
Y tú no tenías la intención.
No cargues con la responsabilidad
de lo ocurrido, Theo.
Porque luego te costará
librarte de ese peso.
Pero ¿cómo me desprendo de algo así?
En este mundo hay poderes
más allá de la oscuridad.
Quizá en días así
solo nos quede confiar en sus designios.
Y renunciar a los nuestros.
He perdido mi hogar.
¿Dónde está el designio?
Aún no lo sé.
Señor...
Cállate.
¿Qué ocurre? ¿Qué hueles?
Cenizas.
Solo cenizas.
Vamos. Estamos perdiendo el tiempo.
Descansa ahora que puedes.
Partiremos con la primera luz.
¿Qué luz?
Otro temblor.
Hay que dejar que las rocas se asienten.
Autodisciplina, maestro elfo.
¿Así es como consigues lo que quieres?
Así es como te gané.
¿Seguro?
No.
¿Te dejaste ganar?
No pretendía derrotarte,
sino que me hicieras caso un rato más.
Mentiroso.
Estaba...
...agotado.
Maldita sea.
Siempre he pensado que tenías
bastante de enano para ser elfo.
Y tú tienes bastante de elfo
para ser enano, Durin.
Hijo de Durin.
-Nieto de...
-Búrlate cuanto quieras.
Pero lo mejor que puede hacer un enano
es ser digno del nombre de su padre.
Tenemos apodos secretos,
que solo usamos entre nosotros
y que solo revelamos a la familia.
A la esposa,
a los padres, a los hermanos...
-Elrond...
-Guárdatelo, Durin.
Para cuando acabemos.
Bien.
Durin...
Padre...
Hay más de lo que imaginábamos.
-Rey Durin, hay...
-¡Basta!
Padre, míralo.
Apresad al elfo.
Cuando tu madre te dio a luz,
había algo defectuoso en ti.
Tenías la respiración irregular y seca.
Hacías un ruidito lastimero,
como cuando arañas la caliza.
La gente decía
que no llegarías al invierno.
Y noche tras noche,
cuando los ojos llorosos de tu madre
se refugiaban en el sueño,
te sostenía frente a la lumbre
y te sujetaba la cabeza toda la noche.
Algo parecía ayudar.
Una noche,
contemplé esa carita lampiña
y en ella vi
la espesa barba gris
de un anciano rey enano.
Tan poderoso y terrible
como un ejército en la batalla.
Cuando tu madre se despertó, le dije
que no debía llorar más.
Pues nuestro hijo iba a sobrevivir
y a mover montañas.
¿Cómo quieres que mueva montañas, padre,
si pierdes los estribos
cuando cavo un simple hoyo?
Hablas de mi futura grandeza,
pero ahogas mis ambiciones,
mis deseos
y todas mis ideas que no partan de ti.
El hierro que ha de soportar
la más pesada de las cargas
también debe resistir
el más riguroso de los temples.
Condenar a muerte
a tus aliados es todo menos temple.
Elrond es como mi hermano,
tanto como si se hubiera forjado
en el vientre de mi madre.
¿Cómo osas...?
¿Cómo osas...
...invocar a tu difunta madre
para defender tu decisión
de traicionar a tu propia raza?
¡No! ¡Eres tú
el que ha traicionado a su raza!
¡Has dilapidado nuestro futuro
para aferrarte al pasado!
¡Has profanado la corona que portas!
Déjalo.
Ya no te pertenece.
Y mientras que él cazaba
Algún que otro caracol
A la niña que lloraba
El riachuelo se la llevó
Amapola, ¿qué haces?
Coger el cubo. ¿A ti qué te parece?
¡No te comas las provisiones!
Hay que ahorrar.
Anda, echa un vistazo afuera
y luego me cuentas.
¿Qué?
-¡Habrase visto! ¡Hala!
-Nos da hasta para venderlas.
Toma.
No entiendo nada. ¿Cómo es posible?
¿Tú qué crees?
Lo ha solucionado.
¿Te lo puedes creer, Nori?
Hay comida para darnos un festín
y tendremos de sobra hasta Pez Glacial.
Malva dice
que va a preparar compuerta de manzana.
-Compota.
-Eso mismo.
De parte de padre.
Gracias, Malva. ¿Y tu hermana?
Ya está.
¿Queda más espacio? Hemos acabado.
..por el río flotando
Con tanta fuerza lloró
Que el rey de los renacuajos
En caracol la trocó
Bolgogamo la atrapó
Y tan dulce debía de oler
Que dicen que a su hija
Se tuvo que...
¡Esperad!
Por ahí no es.
Se ha ido por ahí.
Venga, id.
¡Nori!
-¡Dejadla en paz!
-Hacedle caso.
-¡Largo de aquí!
-¡Marchaos!
Como le rocéis un pelo del pie,
os parto la crisma.
Vamos. Muy bien. No paréis.
Todos juntos.
¡So!
Déjamelo a mí.
¡No!
Te vuelves a casa. ¿Me has oído?
Vienes con nosotros.
Por favor, Berek.
-Por favor.
-No va a haceros caso.
No nos hace caso a ninguno.
No tendría que haber rescatado a la elfa.
Debería haberla dejado en el mar,
donde la encontré.
¿Theo?
¿Está aquí la reina regente?
Casi hemos acabado los preparativos.
Podemos partir dentro de una hora.
¿Y los sureños?
Se quedará una guarnición
para escoltarlos a un asentamiento seguro.
Y buscar a los desaparecidos.
Galadriel.
En Númenor no nos arrodillamos.
No estáis en Númenor.
Ni vos ni nadie.
Por mi culpa.
Los barcos nos esperan, mi reina.
Dejemos atrás estas tierras.
No malgastes en mí tu lástima, elfa.
Resérvatela para nuestros enemigos.
Pues no saben lo que han provocado.
Yo, Míriel,
hija de Ar-Inziladûn, juro
que Númenor regresará.
En tal caso,
los Elfos estaremos preparados.
Capitán, zarparemos con la marea.
¿Capitán?
Lo tengo.
En pie, muchacha. Arriba.
Ayúdame a recoger cuanto podamos.
Nori, vamos.
No te derrumbes.
Verás como todo se arregla.
No le mientas, Largo. Ya es mayorcita.
No miento. Todo se va a arreglar.
Por favor, Brandipié.
Déjanos llorar un poco.
¿Llorar?
¿Crees que es lo único que nos queda?
¡Somos pelosos!
Es cierto que no matamos dragones
ni desenterramos piedras preciosas,
pero os prometo que hay algo
que hacemos mejor que nadie
en la Tierra Media:
ser leales a los demás.
Por muchas vueltas que dé el camino
y por muy empinado que sea.
nos enfrentamos a él
con un ánimo aún mayor que nuestros pies.
Y seguimos adelante.
Nori, ¿adónde vas?
A ayudar a mi amigo.
Y advertirlo de lo que se avecina.
Es lo mínimo.
¿Vas a salirte del camino?
¿Ahora? ¿Tú sola?
No va a ir sola.
Ya hemos dejado atrás a muchos.
No vamos a dejarlo a él.
No vais a ninguna parte...
...sin mí.
¿Estás segura, Duli?
Si os adentráis en el bosque,
es posible que no salgáis vivas.
Saldrán con vida si las acompaña
un buscasenderos.
La cría hizo bien en ayudarlo.
Hizo lo que debía.
Seguro que pensabais
que mi orgullo me impedía reconocerlo,
pero, Sadoc, ¿de qué sirve vivir
si no es para hacer el bien?
Mira, Malva, por una vez
podrías hacernos el favor
de no tener razón como siempre.
Voy a por provisiones y el bastón.
Os acompaño.
Qué más da, si todos vamos a morir.
Vamos, o nos llevará todo el día.
¿Crees que vamos a poder encontrarlo?
Por favor, es gigante.
¿Cómo no vamos a verlo?
¿Crees que va a cumplir su promesa?
No lo creo.
Estoy segura.
Hemos inmovilizado las fracturas
y curado las heridas. Podemos marchar.
¿Adónde vais a ir?
A una vieja colonia númenóreana
en la desembocadura del Anduin.
Pelargir, la llaman. Dicen que tiene
buenas tierras y buena agua.
Para un buena nueva vida.
Entonces iré a ver al alto rey.
Para enfrentarme a lo que me espere.
¿Y nuestro rey?
¿Vuestro rey?
¿No te han informado?
¿De qué?
Halbrand.
Pensaba que habías muerto.
Lo habría preferido.
Los sureños lo encontraron así anoche.
La herida ha empeorado.
Quería tratarlo por el camino, pero...
Solo se curará con medicina élfica.
¿Puede montar?
Pediré a los sanadores
que reúnan provisiones.
En fin, amigo.
El destino nos depara una nueva balsa.
Esto no ha acabado.
No pienso abandonar estas tierras
y condenarlas a las llamas.
Ni tú tampoco.
¡Fuerza al rey!
Quédatela, soldado.
Comandante.
¡Fuerza a las Tierras del Sur!
Le he fallado.
Es todo culpa mía.
No.
No es verdad.
¿Y de quién es la culpa?
De tu padre.
Es mayor y receloso.
Débil de mente.
Y sus ojos no llegan a ver
que, por muchos blasones
que vaya arrojando al suelo,
algún día este será tu reino.
De Durin IV.
No de tu hermano.
Ni de ningún otro señor enano. Será tuyo.
Y mío.
Y, juntos, reinaremos sobre esta montaña
y todas las demás mientras vivamos.
El mithril nos pertenece.
A ti y a mí.
Y juntos, algún día,
lo extraeremos.
Selladla.
Hijos míos.
Podéis quitaros la capa y el casco.
Ya no tenéis que preocuparos por el sol.
Esta es ahora nuestra tierra.
Nuestro hogar.
¡Viva Adar, señor de las Tierras del Sur!
No...
Ese lugar ya no existe.
Entonces, ¿cómo lo llamamos, señor padre?
¡Adar!
TIERRAS DEL SUR
Subtítulos: Sara Bueno Carrero
Supervisor creativo Roger Peña